‎《黑暗榮耀》
‎（世明市）
‎通行費已成功扣款
‎（2022年夏天）
‎（在平建設）
‎（伊甸公寓）
‎妳是新搬來的嗎？
‎您好嗎？
‎喔，妳終於來了
‎我等妳好久了
‎歡迎妳
‎這花的名字叫做“惡魔的號角”
‎那邊的花對著地面吹奏喇叭
‎所以叫做“天使的號角”
‎而這種花對著天空吹奏喇叭
‎就叫做“惡魔的號角”
‎對神來說，這可能是種傲慢吧
‎或許就是因為這樣
‎這種花只有晚上才會發出香味
‎陶土花盆要先打碎才能丟
‎親愛的涎鎭
‎（致涎鎭）
‎妳還記得嗎？
‎過去的我
‎曾經極度討厭夏天
‎幸好我在天氣轉熱之前就搬走了
‎我昨天就開始整理照片
‎都是些懷念的面孔
‎拖累了我整理的速度
‎（朴涎鎭為您播報好心晴）
‎接著我開始想像
‎想像某天…
‎妳打開這間房子的大門
‎走進這裡的那一刻
‎這些是什麼啊？
‎宰寯、蓑羅
‎這是我們的照片
‎但是，妳…
‎到底是誰？
‎是我啊，涎鎭，記得嗎？
‎妳真的一點都沒變
‎依然很沒有禮貌
‎進別人家的時候
‎應該要把鞋子脫掉啊
‎現在我殺妳的理由又多了一個
‎妳至少要認得出我吧？
‎殺我？
‎憑妳能動得了我？
‎我會殺了妳
‎我會用盡全力給妳好看
‎所以妳快來找我，涎鎭
‎我已經來到妳面前了
‎對了！
‎在妳來的路上
‎要不要聽我說說
‎我怎麼走到今天的？
‎因為我們接獲正式的報案
‎所以要請監護人來跑個程序
‎我會好好說她幾句，別擔心
‎好，再聯絡
‎（2004年夏天）
‎朴涎鎭
‎-什麼事？
‎-妳為什麼要欺負朋友？
‎不要再因為這種事鬧進警局了
‎我都跟妳媽媽說了，妳回去吧
‎她又不是我朋友
‎對了，大叔
‎你跟我媽到底是什麼關係？
‎我們是國中同學
‎原來你是她的小跟班
‎所以她離婚時你才會出面幫忙吧？
‎幫她蒐集一堆我爸外遇的證據
‎我還以為你跟她有一腿呢
‎走了啦！
‎還有一堆外送在等我，快走啦！
‎丟臉死了，就叫你不要來了！
‎只要大家抱一個和解就好了嘛
‎李蓑羅，快走吧
‎您有什麼事嗎？
‎我是文同珢的監護人，也是她的導師
‎喂
‎妳竟敢穿著制服來警察局？
‎朋友之間一點惡作劇妳就報警？
‎副校長接到電話…
‎等等再教訓妳，快走！
‎老師，還有我
‎我這個禮拜是孤兒
‎我爸媽都出國了
‎-去打高爾夫
‎-是喔？
‎臭小子，那你應該要打給我啊
‎我也一起帶他走
‎好
‎我才想說你怎麼還留在這呢
‎那你吃飯怎麼辦？
‎-有幫忙煮飯的阿姨
‎-是喔？
‎我說過今天是大日子了吧？
‎妳今天真的太讓我失望了
‎誰知道會鬧到警局去啊
‎就是這部分讓我失望
‎妳竟然連個窮丫頭都應付不來
‎還有，我早說過要妳只跟宰寯來往
‎要是無聊就再找蓑羅
‎菩薩都說了
‎名字裡有“ㄥ”的人對妳不好
‎少跟這些人來往
‎孫慏梧、崔惠程
‎他們也包括在內！
‎快進來
‎已經遲到了
‎（文同珢）
‎同珢來囉！
‎每天都會來報到的文同珢來囉！
‎歡迎妳，同珢
‎抱歉，之前一直欺負妳
‎我想跟妳道歉
‎妳會原諒我吧？
‎其實也沒必要
‎鬧到警察局去吧？嚇到人家了
‎所以我想說啊，同珢
‎從現在開始
‎妳能幫我測電棒捲的溫度嗎？
‎放手！放開我！
‎你們這樣是犯罪！放開我！
‎喂，只是拜託妳一件小事
‎怎麼會是犯罪啦？
‎很掃人家的興耶
‎只是讓妳幫忙看看夠不夠熱而已啊
‎怎樣？很燙嗎？
‎看來可以用了
‎我幫妳弄看看
‎誰來幫幫我啊！
‎拜託誰來救救我吧！
‎妳不要浪費力氣了啦
‎不管妳叫得再大聲，都不會有人聽見
‎沒有人會來
‎體育老師直接把鑰匙給我們了
‎為什麼要這樣對我？
‎到底為什麼要這樣對我？
‎我真是聽膩了這句話
‎你們幹嘛一直問這個問題？
‎再怎樣我都不會有事
‎妳也不可能有任何改變
‎妳看看現在
‎之前都鬧上警局了
‎但妳現在還是在這裡啊
‎有改變什麼嗎？
‎我的意思是說
‎沒有人會保護妳，同珢
‎無論是警察、學校，還是妳的父母
‎妳知道這叫什麼嗎？
‎“社會弱勢”
‎聽說妳住月租旅社？
‎多虧了妳，我才知道什麼叫“月租房”
‎那她都固定在滿月的時候繳錢嗎？
‎妳的生活就像童話故事耶，文同珢
‎文同珢應該就是我的神仙教母吧
‎為了讓我做髮型
‎還幫我測電棒捲的溫度，對吧？
‎放手！
‎放開我！
‎-放手！
‎-吵死了！
‎-放開我
‎-喂，孫慏梧，堵她的嘴
‎放手！
‎在公共場所怎麼能這麼吵呢？
‎雙氧水？
‎給我就好，我會自己處理
‎我的襯衫沾到東西了
‎沾到什麼？
‎難道是血嗎？
‎請把雙氧水給我就好
‎這是怎麼回事？
‎是誰做的？
‎妳跟班導說了嗎？
‎我之前也看過妳受這種傷
‎如果妳自己不好開口
‎那老師陪妳一起去，好嗎？
‎是誰做的？
‎喂？媽
‎我等等再打給妳
‎是我
‎之前也是我
‎涎鎭，妳知道嗎？
‎妳女兒
‎喜歡倒著看世界
‎會是因為世界顛倒的那一刻
‎即使所有顏色混雜在一起
‎也能被世人所接受嗎？
‎妳的鞋子跟我媽媽的一模一樣
‎原來是妳啊
‎朴涎鎭的女兒
‎河睿帥
‎妳認識我媽媽嗎？
‎我從來沒有一天忘記過她
‎有些憎恨就像思念
‎怎麼也無法停止
‎“憎恨”？
‎我不懂，那是什麼？
‎妳問什麼是憎恨嗎？
‎真是太好笑了！
‎咦？怎麼？
‎想跑啊？
‎那一開心就更深邃的瞳孔
‎妳怎麼這麼晚回來？
‎我想妳想得要死了
‎笑的時候揚起的嘴角
‎每一根都美得不像話的頭髮
‎這些全加總起來
‎就是憎恨
‎天啊，她進門前還先脫鞋耶
‎我們真的好壞喔，該反省了
‎喂，你讓開
‎這是妳的嗎？
‎我在米缸裡找到的
‎我都不敢相信自己的眼睛
‎還給我
‎糟糕
‎文同珢生氣啦？
‎好球！
‎有不少錢耶
‎真的嗎？
‎好傷心喔
‎文同珢
‎妳也太節儉了吧
‎瘋女人，妳又嗑了什麼啊？
‎感冒糖漿還是強力膠啊？
‎住手！不要這樣！
‎文同珢真他媽有錢
‎-大概有20萬韓元吧
‎-那今天這些就妳請囉？
‎你們不是很有錢嗎？
‎根本不需要這些錢啊！
‎求妳了，拜託還我吧，涎鎭
‎妳現在態度恭敬多了耶，文同珢
‎好吧
‎那就還妳吧
‎但我們喝酒時妳要跳舞
‎那我就不動這筆錢，怎樣？
‎-什麼？
‎-我叫妳跳舞
‎喝酒的時候怎麼能沒有娛樂表演呢？
‎怎麼？
‎不想跳嗎？
‎如果真的不想跳，也有別的選擇啦
‎我在妳家找到這個
‎妳現在已經這麼狼狽了
‎但如果妳硬要爭面子
‎那妳會變得非常、非常、非常狼狽喔
‎所以妳就跳舞吧
‎乖乖被我羞辱
‎真的不想要那也沒辦法了
‎我今天這樣看，覺得妳…
‎腳也挺美的耶
‎歌就由我來選吧
‎我手機裡有超多鈴聲
‎（保健室）
‎（校護離職，保健室暫時關閉）
‎真的嗎？什麼時候？
‎我晚點再打給你
‎喂，聽說文同珢申請退學了
‎但她在申請書上寫了我們的名字
‎她直接把申請書送去副校長那
‎害班導被叫去罵了一頓
‎體育老師打來的嗎？
‎是從打最多的人開始寫嗎？
‎還是照姓氏拼音順序？
‎我的名字會是第幾個呢？
‎你搞不清楚狀況嗎？靠！
‎喂！
‎全宰寯！朴涎鎭！
‎過來一下
‎妳這瘋女人！
‎要退學幹嘛搞這麼大？
‎妳就沒做錯事嗎？
‎完全沒錯嗎？
‎搞成這樣妳也有問題啦！可惡！
‎立刻給我來改退學原因！
‎（退學申請書）
‎如果這樣送上去校長室
‎會影響金老師你的工作表現評等吧？
‎我知道，你閉嘴好嗎？
‎妳這是怎樣？
‎退學原因是怎樣？
‎校園霸凌
‎霸凌者是朴涎鎭
‎李蓑羅、全宰寯、崔惠程、孫慏梧
‎而老師你袖手旁觀
‎還不給我閉嘴！混帳！
‎妳有手斷掉還是腳骨折嗎？
‎妳這樣四肢健全到處跑來跑去
‎哪裡是什麼霸凌？
‎我哪有袖手旁觀？
‎妳知道妳這樣根本是有精神病嗎？
‎被朋友打個幾下也是正常的！
‎他們憑什麼…
‎可以打我幾下？
‎什麼？
‎老師你炫耀過
‎兒子考上教育大學對吧？
‎那你兒子被朋友打幾下也沒關…
‎我不動手，跟妳好好講
‎妳倒是囂張起來了
‎氣死人了
‎妳說我兒子…
‎怎樣？
‎怎麼樣？
‎妳再說一次，怎樣？
‎給我起來！少在那裝！
‎喂！
‎讓開，妳說什麼？
‎-金老師…
‎-給我站起來！
‎-金老師別打了
‎-妳說什麼？
‎-讓開
‎-喂！
‎-金老師！
‎-讓開啦！
‎-快住手！
‎-喂
‎-金老師
‎-給我起來！
‎（新世界理髮廳）
‎鄭小姐，電話響了
‎好，來了
‎-唉唷，真是的
‎-怎麼啦？
‎哎呀，等我一下
‎別摸了
‎喂？您好
‎對
‎我是她媽媽
‎請問你哪裡？
‎同珢媽媽別擔心，請妳打開看看
‎天啊！
‎（100萬韓元）
‎請同珢爸爸
‎在這邊簽個名
‎那個，我其實不是同珢的爸爸
‎不過我就像她爸爸一樣
‎這樣的話
‎同珢媽媽簽吧
‎-是…
‎-好
‎（退學申請，和解書）
‎法律的問題
‎有時候還是要慎重點
‎可是我…
‎沒有特別的簽名
‎可以直接寫名字就好嗎？
‎當然沒問題
‎麻煩妳在上面寫名字
‎再寫下新的退學原因就好
‎-理由？
‎-三個字就好
‎“不適應”
‎（月租房出租）
‎妳有什麼沒拿嗎？
‎妳…
‎不知道嗎？
‎妳媽媽今天早上退租了
‎老天爺啊，制服居然這樣丟
‎她應該會聯絡妳的啦
‎畢竟是妳媽媽啊
‎真是的
‎（《空間社屋》、《建築與社會》）
‎（退學原因：不適應）
‎（監護人：鄭美熙）
‎（飯捲天國）
‎傷疤很癢
‎經痛到我幾乎就要暈過去
‎那瞬間，我開始在想
‎藥局早上9點才開
‎但走到漢江只要20分鐘
‎江水很冰冷
‎這樣我就會舒服一點
‎傷疤就不會再癢了
‎我還要求什麼呢？
‎這麼做是對的
‎文同珢那種長相
‎算漂亮嗎？
‎從男生的角度來看
‎不知道
‎你少裝了
‎我意思是說她不是只有臉漂亮
‎那你幹嘛不去堵文同珢的嘴？
‎走開，好重
‎妳要去哪？
‎去買酒嗎？
‎叫崔惠程去買啊
‎要買酒當然是我去囉
‎我要去晨間禮拜啦
‎煩耶，老頭說我要是再不去參加
‎就要把我的工作室給收了，幹
‎他說是要特別幫大考祈福
‎要我把你們也帶去
‎我好不容易才阻止他
‎喂
‎想不想讓他不再叫妳去？
‎妳有幾件白上衣？
‎-阿門！
‎耶穌基督說
‎“有人打你的右臉
‎把另一邊也轉過來讓他打”
‎-阿門！
‎“有人想拿你的襯衫
‎就連外套也讓他拿去”
‎-阿門！
‎“有人要強迫你走一里路
‎就陪他走兩…”
‎-阿門！
‎-主啊，我們信仰祢
‎-阿門
‎蓑羅的爸爸說話一直破音
‎你真的應該看看他那張臉
‎他難道不是驚訝妳們太沒料了？
‎喂！
‎-我要巧克力牛奶
‎-什麼？
‎好
‎-你們呢？
‎-惠程！
‎就跟妳說我這星期在禁食禱告了
‎煩死了
‎喂，京蘭
‎妳要哭到什麼時候？哭到明天嗎？
‎不要再哭哭啼啼了啦，賤人
‎幹，真的吵死人了，媽的
‎別出聲
‎京蘭，如果妳這次又大叫
‎我就塞進妳嘴裡喔
‎她來幹嘛？
‎她瘋啦？看！
‎居然自己跑來這裡
‎哇，文同珢
‎我想妳想到要發瘋了
‎妳怎麼不說一聲就退學了？
‎妳的夢想
‎寫在賽我網上面的
‎“賢妻良母”
‎那是認真的嗎？
‎真的嗎？妳真的這樣寫嗎？
‎這…
‎突然問這個幹嘛？
‎李蓑羅是畫畫
‎全宰寯是繼承高爾夫球場
‎崔惠程是空服員
‎那妳的夢想，真的是賢妻良母嗎？
‎幹，是怎樣？
‎為什麼沒提到我？
‎我也有夢想啊
‎我要當百萬富翁
‎我沒有夢想，同珢
‎你們這種人才會有夢想
‎像是妳，或是她，還有她
‎等妳們實現夢想，我就付錢使喚妳們
‎我不需要夢想，只需要工作
‎一份能拿得上檯面的工作
‎然後應該會在最年輕貌美的時候結婚
‎挑個條件出色的男人
‎大概再生一、兩個小孩？
‎然後就會從此過著幸福快樂的生活
‎除了賢妻良母
‎還有什麼能總結這種生活？
‎有啊
‎“胡說八道”
‎幹，閉嘴啦，蓑羅
‎人家好怕喔
‎所以呢？
‎妳的夢想是什麼？
‎妳
‎從今天起，我的夢想就是妳
‎我們一定…
‎要再見喔，朴涎鎭
‎（2006年夏天）
‎少偷懶，還不快收起來？
‎唉唷，不要打這麼大力啦
‎她手腳上可是有一堆燙傷的疤呢
‎給我認真點
‎（高中學力鑑定考試結果）
‎（文同珢通過2006年
‎第二次鑑定考試）
‎（2006年秋天）
‎（2005學年度數學試題）
‎（2006學年度大學入學測驗數學題）
‎（2007年秋天）
‎（2008年秋天）
‎不好意思
‎姐姐，我不是故意要打擾妳
‎我今年20歲，叫做具成熙
‎我聽說妳這個月底就要離開工廠了
‎我只是想在妳離開前，跟妳說幾句話
‎我也想跟妳說句謝謝
‎謝什麼？
‎謝謝妳踮腳尖走路
‎原來妳看到啦
‎總之，真的很恭喜妳！
‎我聽說妳考上大學了
‎哇，妳一定很開心吧？
‎上大學後可以去聯誼
‎還能交到男朋友
‎那不是我的目標
‎我上大學是因為我有個想去的地方
‎什麼地方讓妳這麼想去？
‎三星嗎？
‎還是現代？
‎我是認真的，涎鎭
‎從那天起，我的夢想
‎一直都是妳
‎（成佑紡織）
‎（2009年春天）
‎我要一杯冰的，請給我最濃的咖啡
‎我很睏
‎是要一杯冰美式咖啡加濃縮嗎？
‎對，就是那個
‎麻煩到取餐區等候
‎後面的客人，這邊幫您點餐
‎我要一杯冰美和一杯熱摩卡拿鐵
‎拿鐵要加大量鮮奶油跟巧克力淋醬
‎帳要分開結
‎但麻煩兩杯都蓋在我的集點卡上
‎我就知道你會這樣，所以我沒帶錢包
‎-靠
‎-麻煩請到取餐區等候
‎後面的客人，這邊幫您點餐
‎你這樣真的能“積多成少”
‎如炡哥
‎你會靠集點卡變有錢人
‎集點卡要怎麼讓我變有錢？
‎到時要拉我一把喔
‎你每次都是要我請客才叫我“哥”
‎你比我大，有點大哥的樣子啦
‎好啦
‎至少集點卡能讓你發財
‎集點卡才不會讓我發財
‎集點卡要怎麼發財？
‎（歡迎2009學年度新生入學）
‎（義天教育大學）
‎歡迎新生！
‎我每天都在想，涎鎭
‎我該在哪裡跟妳重逢？
‎衣食無缺的妳
‎無所畏懼的妳
‎哪怕是一瞬間
‎那個讓妳會害怕的地方
‎究竟會是哪？
‎不管怎麼想，我都只能想到那裡
‎只有那個60平方公尺大
‎專屬於我的體育館
‎（河睿帥）
‎哇，好像童話故事喔
‎我…
‎會拿著妳最柔軟、最潔白
‎最珍惜的電棒捲，涎鎭
‎我的故事像童話嗎？
‎對，但我媽媽不是主角，所以…
‎妳怎麼會這麼想？
‎因為我媽媽是有錢人
‎童話故事的主角都很窮
‎不，妳錯了
‎在這個故事裡，睿帥的媽媽是主角
‎因為這個故事
‎不是童話
‎而是寓言
‎可視距離低於一公里的大霧
‎就稱為濃霧
‎繼昨天之後
‎氣象局今天再度發布濃霧特報
‎影響飛行安全的主要原因
‎並不是颱風或雷擊
‎而是濃霧，各位知道嗎？
‎“如果有人使他的同伴傷殘
‎他怎樣待人，人也必怎樣待他”
‎雖然晴天時發生的意外事故最多
‎但濃霧時的意外致死率才是最高的
‎請各位外出時多加注意濃霧
‎我是朴涎鎭
‎（HTN新聞台）
‎“以眼還眼
‎以牙還牙
‎以傷還傷
‎他怎樣使人傷殘
‎人也必怎樣使他傷殘”
‎是嗎？
‎這實在太…
‎公平了吧？
‎各位不覺得嗎？
‎字幕翻譯：陳品芳